La Licencia Pública General de GNU (GNU GPL)

La Licencia Pública General del proyecto GNU foundation91: gnu gener public licen (más conocida por su acrónimo en inglés GPL), que mostramos traducida en el Apéndice C, Licencia Pública GNU, es con diferencia la licencia más popular y conocida de todas las del mundo del software libre. Su autoría corresponde a la Free Software Foundation promotora del proyecto GNU y en un principio fue creada para ser la licencia de todo el software generado por la FSF. Sin embargo, su utilización ha ido más allá hasta convertirse en la licencia más utilizada (por ejemplo, más del 70% de los proyectos anunciados en FreshMeat están licenciados bajo la GPL), incluso por proyectos bandera del mundo del software libre, como el núcleo Linux. 

La licencia GPL es interesante desde el punto de vista legal porque hace un uso muy creativo de la legislación de copyright, consiguiendo efectos prácticamente contrarios a los que se suponen de la aplicación de esta legislación: en lugar de limitar los derechos de los usuarios, los garantiza. Por este motivo, en muchos casos se denomina a esta maniobra copyleft (juego de palabras en inglés que a veces se traduce como “izquierdos de autor”). Alguien, con una pizca de humor, llegó incluso a lanzar el eslogan “copyleft, all rights reversed”. 
